# Седмица 2

## Преговор

## Основни типове данни

- bool - 1 byte - true / false;
- char - 1 byte - [-128, 127] - свързан с ASCII таблица;
- short - 2 bytes - [-2^15, 2^15 - 1];
- int - 4 bytes - [-2^32, 2^32 - 1];
- long - 8 bytes - [-2^63, 2^63 - 1];
- unsigned <тип>
  - използва бита за знак за запазване на стойност (няма отрицателни стойности и увеличава максималната стойност);
  - може да се използва при char, short, int и long

### Дробни числа

- float
- double (по-прецизно)

### Тези ще ви трябват в бъдеще

- enum
- pointer (*)
- reference (&)

### Константи

- const <тип>

## Console Input / Output

- ```std::cout >> <данни>``` - извежда на конзолата
  - ```std::endl``` - използва се за нов ред
- ```std::cin << <данни>``` - въвежда от конзолата
- Може да се въвеждат / извеждат няколко наведнъж:
  - ```std::cout >> "The next cout " << "will be on a new row" << std::endl;```
  - ```std::cin << a << b << c; // Първото въведено число ще е a, второто - b и третото - c```

## Основни оператори

### Видове оператори

1. Унарни - работят с една променлива
2. Бинарни - работят с две променливи
3. Тернарни - работят с три променливи

### Унарни

- ++ / --

- Префиксен / постфиксен запис

### Бинарни

- Оператор за сравнение - ==, !=, >, >=, <, <= (връща булева стойност)
- Аритметични оператори - +, -, *, /, %
- Логически оператори - &&, ||, !
- Оператори за присвояване - =, +=, -=, *=, /=, %=

## Декларация срещу инициализация

```c++
int a = 0; // Декларация и инициализация
int b; // Декларация

std::cout << a << b << std::endl; // Какво ще стане тук? 

b = 1; // Инициализация 
```

*Константите задължително се инициализират заедно с тяхната декларация.

## Основни операции

- Събиране (+)
- Изваждане (-)
- Умножение (*)
- Делене (/)
- Остатък (%)

## Задачи

### Задача 1

Изведете "Hello, FMI!" в конзолата.

### Задача 2

Въведете число n и го изведете в конзолата.

### Задача 3

Въведете две числа a и b и изведете тяхната сума.

### Задача 4

Въведете три числа a, b и c и изведете разликата на първите две, умножена по третото.

### Задача 5

Разменете две числа a и b:

- използвайки помощна променлива;
- използвайки аритметични операции

### Задача 6

Намерете дължината и лицето на окръжност с радиус r и ги изведете.

### Задача 7

Дадени са три едноцифрени числа a, b и c. Изведете трицифреното число, което се получава при 'слепване' на a, b и c.

Пример:

```text
Input: a = 3, b = 7, c = 6

Output: 376
```

### Задача 8

Дадено е трицифрено число. Намерете сумата на цифрите му и тяхното средноаритметично.

Пример:

```text
Input: n = 645

Output: sum = 6 + 4 + 5 = 15, avrg = 15 / 3 = 5
```

### Задача 9

Дадени са числа n и t. Намерете най-голямото число m, което е "достижимо" от n, като над всяко от двете числа могат да се прилагат t операции събиране или изваждане на 1.

Пример:

```text
Input: n = 3, t = 2

Output: m = 7
```
