# Седмица 4

## Циклични оператори

### for

```c++
for (<инициализация> ; <условие> ; <итерация>) {
    // тяло
}
```

### while

```c++
while (<условие>) {
    // тяло
}
```

### do-while

```c++
do {
    // тяло
} while (<условие>);
```

### foreach

```c++
for (<инициализация> : <структура>) {
    // тяло
}
```

## Задачи

### Задача 1

Отпечатайте всички четни числа от 0 до подадено n.

Решете тази задача по два начина - кой от двата вида цикли смятате, че ще е по-полезен за подобна задача?

### Задача 2

Изведете всички числа от 1 (!) до n, като:

- ако числото се дели на 3, вместо него отпечатайте "Fizz";
- ако числото се дели на 5, вместо него изведете "Buzz";
- ако числото се дели на 3 **и** на 5, вместо него  "FizzBuzz"

Пример:

```text
Input: n = 20

Output: 1 2 Fizz 4 Buzz Fizz 7 8 Fizz Buzz 11 Fizz 13 14 FizzBuzz 16 17 Fizz 19 Buzz
```

### Задача 3

Изведете n-тото число на Фибоначи.

### Задача 4

Изведете подадено цяло число в обратен ред.

Пример:

```text
Input: 123456

Output: 654321
```

### Задача 5

Отпечатайте всички числа от 1 до n на различни редове, като на всеки ред всяко число се среща толкова пъти, колкото е неговата стойност.

Пример:

```text
Input: n = 5

Output:
1
2 2
3 3 3
4 4 4 4
5 5 5 5 5
```

### Задача 6

Изведете правоъгълник с дължина (в символи) m и височина n.

Пример:

```text
Input: m = 6; n = 4

Output:
# # # # # #
# # # # # #
# # # # # #
# # # # # #
```

### * Задача 6.5

Изведете правоъгълник с дължина m и височина n, като вътрешността му е празна.

Пример:

```text
Input: m = 4; n = 5

Output:
# # # #
#     #
#     #
#     #
# # # # 
```

### Задача 7

Дадено е някое естествено число n. Подава се редица от числа, която завършва с *-1*. Изведете колко пъти се среща n в редицата.

Пример:

```text
Input: n = 1
1 2 3 1 2 3 1 2 3 -1

Output: 3
```

### Задача 8

Дадени са две числа n и m и редица от числа (с неопределена дължина). Намерете дължината на подредицата, започваща от първия елемент и завършваща, когато числото n се срещне за m-ти път.

Пример:

```text
Input: n = 1; m = 3
1 2 3 1 2 3 1 2 3 1 2 3

Output: 7
(1 2 3 1 2 3 1)
```

### Задача 9

Дадена е редица от символи и числа, като тя представлява нещо като опростен калкулатор и 'главно' число. Повечето букви представляват команди с един аргумент числото след тях, но някои не приемат аргументи. Командите извършват следните операции към главното число:

- '+' - събиране
- '-' изваждане
- '*' - умножение
- '/' - деление
- 'c' - променя главното число на следващото
- 'n' - анулира главното число (**не приема аргумент!!**)
- 'o' - извежда главното число (**не приема аргумент!!**)
- 'e' - приключва въвеждането и извежда главното число (**не приема аргумент!!**)

Пример:

```text
Input: + 3 + 7 o - 9 * 4 o / 2 o c 10 o n o + 5 e

Output: 10 4 2 10 0 5
```

### * Задача 9.5

Добавете поддръжка за 3 главни числа, като за смяна между тях се използва командата 'v' последвана от номера на числото.

### ** Задача 10

Дадена е (потенциално) безкрайна редица от числа, завършваща с -1. Намерете кой е мажориращият елемент (кой се среща повече от половината пъти в редицата) и го изведете заедно с колко мажорира редицата (колко повече от половината се среща).

Ако такъв не съществува, изведете подходящо съобщение.

HINT: Тъй като търсеното число се среща повече от останалите, то всички други числа могат да се 'съкратят' по двойки с всяко срещане на търсеното число, като накрая ще остане самото то няколко пъти и броят му ще е с колко мажорира редицата.
