# Седмица 7

## Задачи

### Задача 1

Напишете функция, която приема масив с произволна дължина и отпечатва всеки елемент заедно с индекса си.

Пример:

```text
Input: {1, 5, 3, 7, 6}

Output: (1, 0), (5, 1), (3, 2), (7, 3), (6, 4)
```

### Задача 2

Създайте функция, която проверява дали даден масив с произволна дължина е палиндром.

### Задача 3

Напишете функция, която приема два сортирани масива с произволна дължина и връща нов масив, който съдържа техните елементи във възходящ ред.

### Задача 3.5

Нека вече новият масив няма повтарящи се елементи. Как едновременно ще върнете масива и неговата дължина?

### Задача 4

Да се създаде функция, която приема число k масив с дължина n и измества всичките му елементи k пъти надясно, като тези от тях, които така излизат извън рамките на масива, отиват в неговото начало.

Пример:

```text
Input: {a, b, c}, k = 2

Output: {b, c, a}
```

### Задача 5

Реализирайте функция, която отпечатва матрица с произволни размери.

### Задача 6

Напишете функция, която приема n x m матрица от цели числа, число m и символ операция (+, -, *, /, %) и я прилага върху всеки неин елемент с втори операнд m.

### Задача 7

Реализирайте функция, която отпечатва сумата и средното аритметично на елементите на дадена n x m матрица, както и максималния и минималния елемент.

### Задача 8

Напишете функция, която приема матрица с произволен размер и връща нейната транспонирана.

### Задача 9

Напишете функция, която проверява дали квадратна 3 x 3 матрица е магически квадрат (всеки елемент е уникален и всеки ред, колона и диагонал имат еднаква сума).

### Задача 9.5

Напишете функция, която проверява дали квадратна ***n x n*** матрица е магически квадрат.

### Задача 10

Реализирайте функция, която приема две n x m матрици и връща указател към матрицата, която се получава след събирането им.

### Задача 11

Да се напише функция, която приема две n x n матрици и връща указател към матрицата, която се получава след тяхното умножение.

### Задача 11.5

Да се напише функция, която приема две матрици с размери n x m и m x s и връща указател към матрицата, която се получава след тяхното умножение.
