# Седмица 6

## Задачи

### Задача 1

Напишете функция, която разменя стойностите на две числа.

### Задача 2

Напишете функция, която приема две числа и запазва сумата им в по-малкото от тях.

### Задача 3

### P.S. Приемете, че един масив може да държи максимално 100 елемента в себе си

### Задача 4

Да се напише функция, която извежда всички елементи на n-мерен масив в прав и обратен ред.

### Задача 4.5

Напишете функция, която приема n-мерен масив и обръща реда на елементите му. Тук не е позволено да използвате помощен масив.

### Задача 5

Напишете програма, която връща скаларното произведение на два вектора (представени като масиви).

### Задача 6

Напишете функция, която приема масив от цели числа и връща сумата на всички четни числа в него.

### Задача 7

Да се напише функция, която приема два масива с еднаква дължина и връща масив от тези елементи, които са с равна стойност и с еднакъв индекс.

### Задача 8

Даден е масив от булеви стойности. Напишете две функции all и any, които връщат съответно дали всички стойности на елементите са истина и дали съществува елемент, чиято стойност е истина.

### Задача 9

Напишете програма, която приема цяло число и връща масив от броя на срещанията на всяка цифра в него.

### Задача 9.5

Напишете две функции, които намират дали дадено число съдържа всички цифри и коя е най-срещаната цифра в него.

### Задача 10

Реализирайте функция, която приема два масива от цели числа, които може да са с различна дължина, и връща кои числа присъстват и в двата.

### Задача 11

Да се напише функция, която приема целочислен масив и извежда тези двойки елементи, които имат сума m.

### Задача 12

Напишете функция, която премества всички прости числа в началото на масива, като запазва реда на останалите елементи.
